# Работа с Git и GitHub

## 1. Проверка наличия установленного Git

В терминале выполнить команду **git --version**.
Если Git установлен появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git

Загружаем последнюю версию Git с [сайта](https://git-scm.com/downloads)

Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git

При первом использовании Git необходимо представиться.

Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:

``` 
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com 
```
💡 Записанное имя и почта - ваша подпись к коммитам. Они пригодятся в командной работе, коллеги будут видеть кто внёс изменения и как с ним можно связаться.

## 4. Инициализация репозитория

Обычно вы получаете репозиторий Git одним из двух способов:

1. Вы можете взять локальный каталог, который в настоящее время не находится под версионным контролем, и превратить его в репозиторий Git, либо

2. Вы можете клонировать существующий репозиторий Git из любого места.

В обоих случаях вы получите готовый к работе Git репозиторий на вашем компьютере.

### Создание репозитория в существующем каталоге
Если у вас уже есть проект в каталоге, который не находится под версионным контролем Git, то для начала нужно перейти в него. (Открыть нужную папку в VScode)

для Windows в терминале нахождение в папке будет выглядеть так:
``````
$ cd C:/Users/user/my_project
``````
затем для создания/инициализации репозитория следует выполнить команду:
``````
git innit
``````

Эта команда создаёт в текущем каталоге (папке) новый, скрытый подкаталог (папку) с именем **.git**, содержащий все необходимые файлы репозитория — структуру Git репозитория. Теперь Git отслеживает все файлы в папке, но ваш проект ещё не находится под версионным контролем.

Проверить статус Git можно с помощью команды:
``````
git status
``````
Терминал покажет текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить).

***
💡 ***Совет*** 💡

*Ранее введённые команды можно вызывать с помощью стрелок клавиатуры. Ранее введённые команды перебираются нажатием стрелки "вверх"*
***
## 5. Запись изменений в репозиторий
## 6. Просмотр истории коммитов
## 7. Перемещение между сохранениями
